אופק פרץ 
מחקר על מערכת הקבצים. -- יש לציין שהשתמשתי בשפת ג׳אווה דרך התרגיל על מנת ליצור את התיקייה ואת הקובץ הזה.

שאלה 1:
על מנת ליצור תיקייה דרך ג׳אווה משתמשים בפקודת "mkdir [dir]".
פקודה זו יוצרת תיקייה חדשה בתוך התיקייה הנוכחית שאנו נמצאים בה שניתן לראות אותה גם דרך שולחן העבודה ולא רק דרך ג׳אווה.
דוגמא לקוד:
mkdir [Ofek's photos]

שאלה 2:
על מנת ליצור קובץ דרך ג׳אווה נשתמש בפקודת ״touch [file]"
פקודה זו יוצרת קובץ חדש בתוך התיקייה שאנו נמצאים בה 
דוגמא לקוד:
touch OfekCurriculumVitae.txt


שאלה 3:
על מנת לבדוק אם הקובץ או התיקייה קיימים נשתמש בפקודת ״pwd" 
פקודת pwd מייצגת את הנתיב המלא של התיקיית עבודה הנוכחית שבה אנו נמצאים 
דוגמא לשימוש בקוד: "pwd"
דוגמא לפלט:
home/user/Documents/project

שאלה 4: 
על מנת להציג את תוכן התיקייה נשתמש בפקודת ״ls״
הפקודה מראה את כל הקבצים והתיקיות שנמצאים בתוך תקיית העבודה הנוכחית.
דוגמא לשימוש בקוד: 
"ls"
דוגמא לפלט:
[DIR] src
[FILE] FILESYSTEM_RESEARCH.md
[FILE]MiniShell.java
[FILE] ShellCommandHandler.java


שאלה 5:
ההבדל בין file לpath הוא:
פקודת FILE, שהשתמשנו בה בתרגיל הנוכחי היא פקודה שקיימת מאז גרסאות ישנות של ג׳אווה.
הפקודה הזו נותנת לנו גישה לעבוד עם קבצים דרך ג׳אווה, על מנת להשתמש בפקודה
אנו צריכים לעשות import לjava.io.
ואז ליצור אובייקט בשם File ודרכו נוכל להשתמש בקבצים ותיקיות בתוך המחשב שלנו.
מצרף כאן קישור לאתר שמסביר מה עושה פקודת Files ואיך ניתן להשתמש בה:
https://www.w3schools.com/java/java_files.asp#gsc.tab=0
פקודת path אשר הגיע לג׳אווה בגירסאות מאוחרות יותר,
מייצגת נתיב לקובץ או לתיקייה ונותנת לנו אופציה לעשות עבודה מתקדמת יותר עם הקבצים כמו שינוי הרשאות וגישה לנתונים, בפרוייקטים מודרניים יותר הדורשים גמישות ותמיכה מתקדמת יותר במערכת הקבצים נשתמש בPath.
אך בתרגיל שלנו שנחשב יחסית פשוט הפקודה Files תעשה לנו אחלה עבודה.
קישור למקור שמשווה בין שני הפקודות ונותן דוגמאות איך להשתמש בה: 
https://www.baeldung.com/java-path-vs-file

